# 财联社【普通】电报 - 2025-12-27
> 统计周期：2025-12-27 05:30 至次日 05:30

---

**[05:55]** 【新质生产力重塑A股赛道逻辑 2026年锚定三大配置主线】财联社12月27日电，以技术突破为内核、以全要素生产率提升为目标的新质生产力，正深刻改写A股赛道的底层划分逻辑。分析人士普遍认为，在政策红利、技术突破与市场需求的三重共振下，新质生产力相关板块表现亮眼，核心科技领域成为资金布局的焦点。展望2026年，科技落地、能源基建与制造升级三大方向的投资机遇逐步凸显，新质生产力正从概念走向产业实践，推动A股开启投资新范式，为资本市场高质量发展注入强劲动能。 (中证报)

**[06:06]** 财联社12月27日电，美国邮政总局表示，美国五大湖区和东北部地区的冬季天气，可能影响邮件及包裹的处理、运输和投递。

**[06:28]** 【英法德三国领导人通话 重申对乌支持】财联社12月27日电，据央视新闻，当地时间26日下午，英国首相斯塔默与法国总统马克龙和德国总理默茨通电话。三国领导人重申对实现乌克兰公正持久和平的不可动摇的承诺，并强调未来几日的持续会谈对推动和谈取得进展至关重要。斯塔默强调，当前仍是保持乌克兰及整个欧洲-大西洋地区安全的关键时刻。三国领导人一致表示，将坚定不移地承诺为乌克兰提供其所需的支持，同意继续与伙伴及盟友协调合作，以实现持久和平。

**[06:51]** 【普京：将应用人工智能技术巩固俄武器装备优势】财联社12月27日电，据新华社，俄罗斯总统普京26日表示，俄在新的国家军备计划中已制定措施确保扩大高科技生产规模，并将应用人工智能技术，巩固武器装备优势。

